# 잡다한 용어들 정리

<details>

<summary>
클라이언트 사이드 렌더링 && 서버 사이드 렌더링
</summary>

---

### 렌더링

렌더링이란 서버로부터 요청해서 받은 내용을 브라우저 화면에 표시해주는 것을 말한다.

### 클라이언트 사이드 렌더링(CSR)

클라이언트인 브라우저가 렌더링을 처리하는 방식입니다. 서버에서 요청을 통해 데이터를 받아 
클라이언트가 화면을 표시하게 됩니다. 보통 SPA 방식으로 개발하게 되는데 이에 따라 장점과 단점이 생기게 됩니다.

장점
- 초기 요청 이후에는 상대적으로 빠르다. (SPA)

단점
- 서버에 첫 요청으로 필요한 모든 정적 리소스들을 받다보니 상대적으로 느리다.
- 검색엔진최적에 대한 추가적인 보안작업이 필요하다.

### 서버 사이드 렌더링(SSR)

서버에서 클라이언트의 요청을 받아 매번 화면을 만들어 제공하는 방식입니다. 장점과 단점은 아래와 같습니다.

장점
- 첫 페이지 로딩이 빠르다.
- 검색엔진 최적화(SEO)가 가능하다.

단점
- 매번 페이지를 생성해서 전달하게 되므로 페이지 이동시 속도가 다소 느리다.

---

</details>

<details>

<summary>
SPA
</summary>

---

**Single Page Application**의 약자로 단일 페이지로 구성된 웹 애플리케이션을 말합니다.

렌더링의 역할을 브라우저에서 처리하는 방식으로 필요한 정적 리소스를 최초에 한번 다운로드하고,
이후 페이지 갱신에 필요한 데이터만을 전달받아 갱신하게 됩니다.

SPA의 장점으로는 

- 모듈화 또는 컴포넌트별 개발이 편리하다.
- 백앤드 프론트엔드가 비교적 명확하게 분리된다.
- 트래픽 감소로 빠른 화면 이동이 가능하다.

등이 있으며 단점으로는

- 웹 어플리케이션에 필요한 정적 리소스를 한번에 다운로드하기 때문에 초기 구동 속도가 느리다.
- 데이터 처리를 클라이언트에서 하게 된다면, 해당하는 로직이 JS로 구현되므로 외부 노출될 위험이 있다.
- 검색엔진 최적화가 어렵다. -> JS를 실행하지 않고 앱이 로드되기 전에 빈 상태의 코드를 크롤링하기 때문

등이 있습니다.

---

</details>


<details>
<summary>
REST API 란?
</summary>

----

rest api 서버에서는 사용자 정보를

----
</details>

<details>
<summary>
CSRF && 비활성화 시키는 이유
</summary>

----

### CSRF 란?

CSRF는 Cross Site Resource Forgery의 약자로, 웹 애플리케이션의 취약점 중 하나이다.
공격자가 사용자가 의도하지 않은 요청을 특정 웹사이트에 수행하도록 만들어 공격하는 기법으로 
공격자는 사용자의 권한 범위 내에서 악의적인 행위를 할 수 있다.

### REST API 에서 비활성화 시키는 이유


>Our recommendation is to use CSRF protection for any request that could be processed by a browser by normal users. If you are only creating a service that is used by non-browser clients, you will likely want to disable CSRF protection.

REST API 는 사용자의 상태를 유지하지 않는다. 즉, 사용자의 세션 등을 서버에 유지하지 않고 
대개 JWT 토큰 등을 사용하여 검증한다. 

CSRF를 수행하려면 공격자는 사용자가 어떠한 트리거(ex 링크를 누름)를 통해 공격할 사이트에
요청을 보내게 해야하는데 rest api를 사용할 경우, 쿠키에 인증정보가 저장되지 않기 때문에 
토큰을 탈취하지 않는 한 의미가 없다. 


출처

https://zzang9ha.tistory.com/341
https://wave1994.tistory.com/150
https://nordvpn.com/ko/blog/csrf/

[스프링 공식 문서 - csrf & res api](https://www.baeldung.com/csrf-stateless-rest-api)

----
</details>