## 1. 객체지향언어

### 객체지향언어란
- 기존의 프로그래밍언어에 몇 가지 새로운 규칙을 추가한 보다 발전된 형태임
- 이러한 규칙들을 이용해서 코드 간에 서로 관계를 맺어 줌으로써 보다 유기적으로 프로그래램을 구성하는 것이 가능해짐

객체지향언어의 주요한 특징

1. 코드의 재사용성이 높다

>"새로운 코드를 작성할 때 기존의 코드를 이용하여 쉽게 작성할 수 있다"

2. 코드의 관리가 용이하다

>"코드간의 관계를 이용해서 적은 노력으로 쉽게 코드를 변경할 수 있다."

3. 신뢰성이 높은 프로그래밍을 가능하게 한다

>"제어자와 메서드를 이용해서 데이터를 보호하고 올바른 값을 유지하도록 하며, 코드의 중복을 제거하여 코드 불일치로 인한 오작동을 방지할 수 있다."


가장 큰 장점은 코드의 재사용성이 높고 유지보수가 용이하다는 것이다. 즉 프로그램의 개발과 유지보수에 드는 시간과 비용을 획기적으로 줄여 생산성을 높일 수 있다.

- 유지보수
- 재사용성
- 중복된 코드의 제거

렇게 3가지 관점에서 본다면 객체 지향 프로그래밍을 보다 쉽게 이해할 수 있다.

## 2. 클래스와 객체

### 클래스와 객체

클래스란 **객체를 정의해놓은 것** 또는 **객체의 설계도 또는 틀**이라고 정의할 수 있다.
즉 클래스는 객체를 생성하는데 사용되며 객체는 클래스에 정의한 대로 생성된다.

요약하자면 다음과 같다
> 클래스의 정의 : 객체를 정의해 놓은 것 
> 클래스의 용도 : 객체를 생성하는 것

객체의 사전적인 정의는 실제로 존재하는 것이며 프로그래밍에서 객체는 **클래스에 정의된 내용대로 메모리에 생성된 것**을 뜻한다.

> 객체의 정의 : 실제로 존재하는 것 
> 객체의 용도 : 객체가 가지고 있는 기능과 속성에 따라 다름

그렇다면 클래스를 정의하고 객체를 생성하는 이유는 무엇일까? 바로 설계도를 통해서 제품을 만드는 이유와 같다. (붕어빵 틀)
하나만 제대로 만들어 놓으면 제품을 만드는 일이 쉬워지는 것처럼 클래스를 한번 만들어놓으면 매번 객체를 생성해서 사용하기만 하면 된다.

### 객체와 인스턴스

인스턴스화
> 클래스로부터 객체를 만드는 과정

인스턴스
> 클래스로부터 만들어진 객체

붕어빵 제조틀을 통해 붕어빵을 만들면 제조틀은 **클래스**, 붕어빵은 클래스의 **인스턴스**, 해당 과정은 **인스턴스화**라고 한다. 

### 객체의 구성요소
 객체는 속성과 기능 이렇게 두 종류의 구성요소로 이루어져 있으며 객체는 다수의 속성과 다수의 기능을 갖는다. 즉, 객체는 속성과 기능의 집합이라고 할 수 있다.

속성과 기능은 아래와 같이 같은 뜻의 여러가지 용어가 있다.
> 속성 : 멤버변수, 특성, 필드, 상태
> 기능 : 메서드, 함수, 행위
```java
class Tv{
    boolean power; // 속성
    
    void power(); // 기능
}
```

### 인스턴스의 생성과 사용

앞서 TV 클래스를 선언한 것은 TV의 설계도를 작성한 것에 불과하므로 제품을 사용할 수 없다. 클래스로 인스턴스를 생성하는 방법(인스턴스화)에는 여러가지가 있지만
일반적으로 다음과 같이한다.

```java
class Example{
    public static void main(String[] args) {
        Tv t; // 참조변수 t선언
        t = new Tv(); // 인스턴스 생성 후 주소값을 참조변수 t에 저장(대입)
        
        t.channel = 7; // 인스턴스의 멤버변수에 7을 저장한다
        t.power(); // 메소드를 호출
    }
}
```

예제에 대해 간단하게 설명하자면 참조변수 t를 선언하고, new 키워드를 통해 해당 클래스의 인스턴스를 생성한 뒤 그 주소값을 참조변수 t에 저장한다.
여기서 알아둬야 할 것은 아래와 같다.
> 인스턴스는 참조변수를 통해서만 다룰 수 있으며, 참조변수의 타입은 인스턴스의 타입과 일치해야한다.

### 객체 배열

많은 수의 객체를 다뤄야할 때, 배열로 다루면 편리하다. 그리고 이를 객체 배열이라고 부른다. 

### 클래스의 또 다른 정의

클래스는 객체를 생성하는, 생성하기 위한 틀이며 속성과 기능으로 정의되어 있다. 그리고 이것은 객체지향이론의 관점에서 내린 정의이다.
프로그래밍적인 관점에서 클래스의 정의와 의미는 다음과 같다.
> 프로그래밍적인 관점에서 클래스의 정의 : 데이터와 함수의 결합


## 3. 변수와 메서드

### 선언위치에 따른 변수의 종류

변수의 종류 3가지
- 클래스 변수
- 인스턴스 변수
- 지역 변수

변수의 종류를 결정짓는 중요한 요소는 변수의 선언된 위치이다.
멤버변수를 제외한 나머지 변수는 모두 지역변수이며, 멤버변수 중 static이 붙은 것은 클래스변수, 붙지 않은 것은 인스턴스 변수이다.
지역변수란 메서드 영역 안에 선언된 변수를 뜻한다.

```java
class Variables{
    int iv; // 인스턴스 변수 (멤버 변수)
    static int cv; // 클래스 변수 (멤버 변수)
    
    void method(){
        int lv = 0; // 지역변수
    }
}
```

#### 인스턴스 변수
클래스 영역에 선언되며, 클래스의 인스턴스를 생성할 때 만들어진다. 그렇기 때문에 인스턴스 변수의 값을 읽어 오거나 저장하기 위해서는
먼저 인스턴스를 생성해야한다. 인스턴스 마다 고유한 상태를 유지해야 하는 속성의 경우 인스턴스로 선언한다.

#### 클래스 변수
인스턴스 변수 앞에 static을 붙인 모습이다. 다만 인스턴스 변수의 경우 인스턴스 마다 독립적인 공간을 갖지만, 클래스 변수의 경우
모든 인스턴스가 공통도니 저장공간을 공유하게 된다. 한 클래스의 모든 인스턴스들이 동통적인 값을 유지해야하는 속성의 경우, 클래스 변수로 선언해야 한다.

클래스 변수는 메모리에 로딩 될 때 생성되어 프로그램이 종료될 때 까지 유지되고 public을 앞에 붙이면 같은 프로그램 내에서 어디서나 접근할 수 있는 전역변수의 성격을 지닌다. 
또한 인스턴스 변수와 달리 언제든지 바로 사용할 수 있다.

> 클래스가 로딩된다는 의미는 참조변수의 선언이나 객체의 생성과 같이 클래스의 정보가 필요할 때 메모리에 올라간다는 뜻이다.
#### 지역 변수
 메서드 내에 선언되어 메서드 내에서만 사용이 가능하며, 메서드가 종료되면 소멸된다.

### 메서드
메서드는 특정 작업을 수행하는 일련의 문장을 하나로 묶은 것이다.

메서드를 사용하는 이유는 아래와 같다.
- 높은 재사용성
- 중복된 코드의 제거
- 프로그램의 구조화

### 메서드의 선언과 구현

메서드는 크게 선언부와 구현부로 이루어져 있다. 

선언부의 경우 메서드의 이름, 매개변수 선언, 반환타입으로 구성되어 있으며 메서드가 작업을 수행하기 위해
어떤 값들을 필욜 하고 작업이 결과로 어떤 타입의 값을 반환하는지에 대한 정보를 제공한다.

구현부의 경우 메서드를 호출했을 때 수행될 문장을 넣는다.

### JVM의 메모리 구조

